## 2019/02/17 React: Rethinking best practices

@(TIL)[React, JSX]

### Building components, not templates
#### What does separation of concerns mean?
- Coupling을 줄이고, Cohesion을 올려라.  
>**Coupling (결합도)**
> **소프트웨어 코드의 한 요소가 다른 것과 얼마나 강력하게 연결되어 있는지, 또한 얼마나 의존적인지 나타내는 정도**이다. 프로그램의 요소가 결합도가 낮다는 것은 그것이 다른 요소들과 관계를 그다지 맺지 않은 상태를 의미한다.
> 
>  **cohesion (응집도)**
> 프로그램의 한 요소가 해당 기능을 수행하기 위해 얼마만큼의 **연관된 책임과 아이디어가 뭉쳐있는지를 나타내는 정도**이다. 일반적으로 프로그램의 한 요소가 특정 목적을 위해 밀접하게 **연관된 기능들이 모여서 구현되어 있고, 지나치게 많은 일을 하지 않으면 그것을 응집도가 높다고 표현**한다. 응집도가 높으면 프로그램을 쉽게 이해할 수 있으므로 유지보수성이 높아진다.

	- 결합도가 높은 클래스의 문제점
		- 연관된 다른 클래스가 변경되면 더불어 변경
		- 수정하려는 클래스를 이해하기 위해 연관된 다른 클래스를 함께 이해
		- 나중에 다른 프로그램에서 클래스를 재사용
	- 응집도가 낮은 클래스의 문제점
		- 이해하기 힘듬
		- 재사용하기 힘듬
		- 유지보수하기 힘듬
		- 다른 클래스의 변화에 민감
	- 예시) HTML/CSS
		- HTML과 CSS, MVC 패턴 HTML은 문서의 내용, 구조, 의미에 대해서만 기술하고 문서를 어떻게 보여줄 것인지에 대해 되도록 기술하지 않는다. 반대로 CSS는 문서를 어떻게 보여줄 것인지에 대해서만 기록하고 문서의 내용이나 의미 등에 대해서는 적지 않는다.

#### A framework cannot know how to separate your concerns for you.
- **React Component**
	-  이와 같은 일을 정확하고 강력하게 사용할 수 있는 도구
	-  느슨하면서도 높은 응집도가 있는 UI block
	-  재사용성이 뛰어나며, unitestable함.

### Re-render the whole app on every update
> 내 두번째 주장은 우리의 지적 능력은 정적인 관계에 더 잘 들어맞고, 시간에 따른 진행과정을 시각화하는 능력은 상대적으로 덜 발달했다는 점이다. 이러한 이유로 우리는 (자신의 한계를 알고 있는 현명한 프로그래머로서) 정적인 프로그램과 동적인 프로세스 사이의 간극을 줄이기 위해 최선을 다해야 하며, 이를 통해 프로그램(텍스트 공간에 흩뿌려진)과 (시간에 흩뿌려진) 진행과정 사이를 가능한 일치시켜야 한다. - Dijkstra

- 다익스트라 요약 
	- 프로그램은 인간의 사고 방식에 대응하며, 프로세스는 컴퓨터의 실행 방식에 대응
	- 프로그래밍이 어려운 이유는 인간의 사고 방식과 프로그램의 실행 모델이 전혀 다르기 때문
- 시간에 걸쳐서 진행되는 프로세스를 단일 시점에 실행되는 것으로 보이게끔 추상화를 해야한다.
- 리액트는 데이터가 변경될 때, 전체 Component를 re-redering하므로, application 상태에 대해서 쉽게 이해할 수 있음
- re-rendering을 함으로 인해, 추가적인 DOM 조작없이도 가장 최신에 데이터임을 보장할 수 있다. 
- re-rendering은 비용이 많이 드는 작업이므로, React는 Virtual-DOM 기술을 사용함
